Historia de Robert Espinoza es lo que
dice es lo siguiente. Yo eh cuando tenía
una relación con la mamá de mi hijo, él
nos deja, cuenta él, ¿no? Y al año y
medio resulta que la madre, eso el niño
tenía año y medio, resulta que la madre
se va y me dejó a mí criando a mi hijo y
yo me convertí pues en el en padre y
madre, como dice él, ¿no? Él dice, "Yo
me encargué de mi hijo durante mucho
tiempo y la madre no ni existió,
desapareció." La madre es lo que cuenta
él. De repente, cuando mi hijo, cuenta
Robert, ya tiene 13 años, es decir, y es
un adolescente, la madre apareció por
obra y magia del Espíritu Santo,
apareció y se llevó a mi hijo y el niño
ahora vive con la mamá. Imagínense
ustedes después de tanto tiempo.
Entonces, para Robert es injusto. Dice,
"¿Cómo es posible que la madre aparezca
después de 12 años bien campante feliz
de la vida y se lleve a mi hijo y
resulta que ahora yo no puedo ver a mi
hijo?" Esa es la historia de Robert.
Pero ustedes ya nos conocen y nosotros
siempre buscamos los dos lados de la
historia. Y fuimos a buscar a Joisy que
es la mamá y tiene una versión,
entiendo, completamente diferente. Y por
supuesto y está aquí que ingrese Yoisy,
por favor. Yoisy Hernández ha venido a
contar una historia completamente
diferente. Hola, Joisy, gracias por
estar aquí.
Buenas noches, Andrea. ¿Cómo estás?
Qué desgraciado eres. ¿No te da
vergüenza estar aquí?
Tú dejaste a tu hijo el año y medio.
Él se lo llevó, Andrea. Él se lo llevó.
Yo me fui, él pidió ayuda, de verdad,
todo el mundo pedía ayuda porque nunca
le ha gustaba trabajar.
Pero tú no dejaste a tu hijo.
Por supuesto que no. Yo me fui de la
casa dejándote con mi hijo. Yo quiero
que me digas eso. O yo me fui a estudiar
y tú llegaste y te metiste a robar a mi
hijo porque era un bebé. Eso es robar,
no lo que ahorita él me llamó a a
pedirme ayuda. Quiero entender algo. A
ver, lo que está diciendo Robert es que
tú lo dejas al año y medio y que
desapareces, que nunca lo fuiste a
buscar hasta recién después de 12 años.
Encima mira, me denunció en la fiscalía.
en el por robo de mi hijo. ¿Y qué es lo
que pasó?
Pero no me estás entendiendo, Robert. A
ver, el programa tú siempre te vas a
hacer la víctima. Siempre te vas a hacer
Siempre te vas a hacer la víctima. ¿Tú
la has criado o la has llevado a votarle
de casa en casa? Habla. ¿La has criado,
la has votado de casa en casa? Mi hijo
se quería lanzar al río por tu culpa.
Eso, eso me ha dicho. Pero la esperanza
que, que me iba a conocer le mantuvo
firme.
¿Cómo se va a que lanzar al río un mi
hijo? Has venido aquí al programa a
decir que ella dejó a su hijo al año y
medio. A ver, espérame un ratito,
respóndeme algo. Durante estos 12 años
de tu hijo, ¿tú has estado buscando a tu
hijo o tú apareces recién después de 11
años a recoger a tu hijo? Eso es lo que
quiero entender. Durante estos años,
¿qué pasó?
Durante estos años es cierto. Es cierto.
Yo no sabía dónde estaba mi hijo porque
ellos todo el tiempo de sitio en sitio
pueden averiguar,
por supuesto. Buscabas a tu hijo. ¿Por
dónde lo has buscado? He buscado, he
preguntado siempre por dónde estaba,
buscabas tu hijo.
¿Por qué te vienes acá con mentiras?
¿Por qué mientras?
¿Por qué mientes que yo le que yo te he
robado? Yo nunca yo le he robado a mi
hijo. Yo sí entregé yo te entregué en
los brazos o tú o la vez que yo me fui
la encontré y la recuperé a mi hijo con
con fiebre, con un polo, no sé de quién,
abandonado y que tu propia hermana me
dijo, "Llévalo." No, tú no estabas en la
casa cuando yo llegué.
Durante tú, ¿cuándo vuelves a ver a tu
hijo?
Hace este 3 años o 2 años
aproximadamente.
Cuando tu hijo tenía nueve. Ya.
Entonces, a ver, para entender, para que
ustedes entiendan bien,
porque claro, evidentemente si él dice
que tú durante 9 años no has visto tu
hijo, no te ha importado tu hijo,
digamos que la madre del año no eres.
Entonces, durante 9 años tú estuviste
buscando a tu hijo, ¿por dónde lo
buscabas?
Yo, Andrea, cuando él se lo lleva, yo
empecé a buscar.
Pero, ¿por dónde? ¿Por dónde te ibas a
casa? Averiguar averiguar familiares a
familiares preguntaram
Jaén. He preguntado este en la Lima
no estaba por la selva.
¿Con quién se estaba criando tú?
Con los abuelos con sus padres de
con él. No, nunca ha estado con él.
Andribas a diciendo que tú eras el padre
y madre. Pregúntale a mi hijo. Nunca un
cumpleaños. No, Andrea. La comida del
Caliguar me ha llevado para la mamá y el
papá de él.
¿Con quién vivía tu hijo?
Con los padres de él.
Vivía con mi papá.
Ya. Pero, ¿y tú entonces dónde está tu
padre? com llevaba la comida. Mira, yo
no vengo acá a decir que soy buena
madre, solo he pedido disculpas a mi
hijo por yo le he dicho yo, hijo, toda
la vida te voy a pedir disculpas porque
tal vez no te busqué como deber debió
ser, pero yo ya no quiero que lo sigan
maltratando. Andrea, a ver, esperen
ustedes. Y de repente tu hija, de
repente me da desesperación,
de repente tu hijo, ¿cómo se vuelve a
comunicar contigo? ¿Y cómo ahora tú
estás con tu hijo? ¿Cómo tú recuperas a
tu hijo? Ahí empieza André, mira, en tan
poco tiempo, si mi hijo estaba tan bien
como dice él, si él dice que soy mala
madre, que soy una desconocida para mi
hijo, que sí, no, yo no vengo hacerme
que sí que soy la madre del año, como
acabas de decir, no, mi hijo me pide
ayuda. Yo estaba en el consultorio
trabajando, hablábamos todos los días ya
videollamada.
Me dijo que él ya estaba cansado del de
los maltratos que recibía en la casa de
su tío.
¿Qué tipo de maltrato?
Que le gritaban porque no le acompañaba
a matar pájaros en la noche para que
coma porque él no daba para la comida.
Tu hijo te dice, "Mamá, llévame
contigo." Te dijo,
me dice, "Sábado en la noche de los
maltratos y entonces y me dijo, y yo ahí
fue. Yo nunca le he metido cosas en la
cabeza, si ni siquiera siempre hemos
hablado en alta voz para porque ellos no
lo dejaban."
Me dijo que él ya estaba cansado, que
ella no quería vivir así, que ya no
quería y que quería estar conmigo.
Contigo,
conmigo que no porque en la mañana le
pidió ayuda a él y él no le hizo caso.
Entonces, claro, porque tu hijo
finalmente no se criaba ni con la madre
ni con el padre, se criaba con unos
tíos. Ya, eso es lo que me llama la
atención. Ahora te quiero, ahora quiero
andaba con
Encargado de casa en casa hay testigos.
Encargado de casa en casa que yo le
quise traer para acá a Lima.
¿Y por qué no lo trae? ¿Y por qué no
quería venir contigo? ¿Puedes hablar?
¿Por qué no quería venir contigo?
¿Puedes hablar? Escucha, háblale a ella.
Me dice, "No, yo no quiero irme a Lima
porque allá no me acostumbro, no tengo
por eso." ¿Y qué te dijo tu hijo? ¿Qué
te dijo cuando le llamaste a decirle,
"Pero hijo, si yo querías que vengas
tú?" ¿Qué te dijo él? No te dijo porque
eran las 10 de la mañana, 11 de la
mañana y seguías durmiendo y no te
levantabas a darle la comida. No te dijo
que
no te Oye, pero mira cómo es de cíico.
Eso le dijo y que su pareja de él lo
maltrataba porque se parece a mí. Mira,
sí, mi hijo pueden poner de verdad que
mi hijo está yendo a terapia. A mí yo de
verdad, Andrea, te lo juro que este yo
no vengo acá a hacerme la víctima como
él. Yo reconozco, yo reconozco que no le
busqué como debió ser a mi hijo, no
hacerme la víctima. Pero este es de
verdad así de casa en casa pidiendo,
dejándome mal a mí. Se olvidó que yo
tenía 12 años. Se olvidó que yo tenía 13
y cuando estaba embarazada me pegaba. Se
olvidó
con una correa delante del Vicente. No
me pegaste porque no quería ir a tu casa
porque tu papá, incluso tu papá de él me
decía que me iba a ver, quiero quiero
quiero saber algo. Cuando tú comienzas
tu relación con él, ¿cuántos años
tenías?
12, Andrea.
¿Qué?
Yo tenía 12 años. Me fui a quedarme a la
casa de una amiga y él se metió a mi
cama en la noche.
¿Y tú tenías cuántos años? Así empezó o
no empezó.
Yo tenía 18, creo.
18. Ah, sí. Yo tenía dos. ¿Cuántos años
nos llevamos? Saca tu cuenta.
¿Cuántos años se llevan? ¿Cuántos años
tienes hoy?
Nos llevamos 8 o 9 años. ¿Cuántos años
tienes?
Yo tengo 35.
¿Tú cuántos años tienes?
27. Ya.
27. O sea, se llevan 7 años. Este, 8
años.
Claro.
8 años. Tú tenías 12 años. Tú tenías 20.
Claro. Entonces, no sé.
No, claro, no.
Sí, yo tenido
No, claro, no. Tú sabes que eso es
violación.
No, él se metió mi cama, Andrea. Él se
metió y yo, mira, tenía tanta
dependencia a los 14 años.
A los 14 años y nunca estuvo para a mí.
Mi mamá me rescató muriendo.
Yo no puedo creer esto. Vamos a regresar
en el siguiente bloque y el drctor
Roberto Miranda nos va a explicar si es
un delito de agresión sexual eso, porque
ella tenía 12 años, tú tenías 20, eras
bien grande. Ya regresamos
inmediatamente. Volvemos. Yeah.